# Лабораторная работа №0 (Эссе).
Выполнил: Эйдельман Виктор Аркадьевич P3314

Язык: Erlang\OTP

## Выбор языка:
Выбирая между различными языками функционального программирования,
я смотрел, для чего предназначены языки. И меня привлёк Erlang тем,
что он предназначен для распределённого программирования, а в реальном
мире всё работает параллельно и соответственно наши программы тоже должны
иметь параллельную структуру. Для этого нужно использовать специальные языки,
которые разработаны для написания параллельных приложений, тогда их разработка
станет гораздо проще. Именно таким языком является Erlang.

## Плюсы Erlang:
Плюсы Erlang в его поддержке параллелизма и масштабируемости благодаря 
реализованным легковесным процессорам, также, благодаря легковесным процессам,
используется модель акторов. У него хорошая отказоустойчивость благодаря
изолированности процессов. Есть фреймворк OTP – набор инструментов и библиотек
для создания высоконагруженных приложений. 

## Интересный факт:
На Erlang написаны, такие программы как WhatsApp и RebbitMQ.

## Лабораторная работа №4:
В лабораторной работе номер 4 я думаю буду писать приложение, где можно
использовать распределённые вычисления, для которых хорошо подходит Erlang,
поэтому мне кажется очень хорошим вариантом было бы написать peer2peer сервис
чатов с шифрованием и хранением истории. Плюс этого варианта в возможности
поработать с параллельным взаимодействием и познакомится с шифрованием.

## Инструменты для разработки:
1) intellij Idea -интегрированная среда разработки программного обеспечения 
для многих языков программирования; 
2) rebar3 – утилита, выполняющая сборку, компиляцию,
управление зависимостями из систем контроля версии;
3) eunit – фреймворк для модульного тестирования Erlang.

## Lint tools:
1) Dialyzer
2) Elvis

## При написание этого эссе использовались:
1) https://wunsh.ru/docs/erlang-libraries
2) https://habr.com/ru/articles/235719/https://habr.com/ru/articles/235719/
3) Джо Армстронг «Программирование на Эрланге. Программное обеспечение для параллельного мира»

## Книга:
Джо Армстронг «Программирование на Эрланге. Программное обеспечение для параллельного мира»  
https://library.eol.pw/Erlang/Джо%20Армстронг%20-%20ПО%20для%20параллельного%20мира.pdf
